Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Are things…
Apakah hal-hal…
really so bad
sangat buruk
that you're thinking of doing this?
bahwa Anda berpikir untuk melakukan ini?
I'm not "thinking."
Saya tidak "berpikir".
I've already made my decision.
Saya sudah membuat keputusan.
They don't just let anyone go ahead with this,
Mereka tidak membiarkan siapa pun melakukan hal ini,
and I thought long and hard before making the decision.
dan saya berpikir panjang dan keras sebelum membuat keputusan.
Even if you don't come with me,
Bahkan jika kamu tidak ikut denganku,
I will be going.
Saya akan pergi.
But…
Tetapi…
I…
SAYA…
would like for you to come with me.
ingin kamu ikut denganku.
How can you call me after ten years
Bagaimana kau bisa meneleponku setelah sepuluh tahun?
and ask me to--
dan memintaku untuk--
How could I have called you
Bagaimana aku bisa memanggilmu?
if it weren't for something like this?
jika tidak ada sesuatu seperti ini?
I have exactly…
Saya punya tepatnya…
one month left.
satu bulan tersisa.
Who decided on a month?
Siapa yang menentukan bulannya?
You did, didn't you?
Kau melakukannya, bukan?
-Eun-jung. -I'm afraid…
-Eun-jung. -Aku takut...
I can't grant your favor.
Aku tidak bisa mengabulkan permintaanmu.
What you're doing…
Apa yang sedang kamu lakukan…
is emotional abuse.
adalah pelecehan emosional.
You should know that.
Anda harus tahu itu.
Eun-jung.
Eun-jung.
How was your meeting with Ms. Cheon?
Bagaimana pertemuan Anda dengan Ibu Cheon?
Fine. But I don't think I can work on that script.
Baiklah. Tapi kurasa aku tidak bisa mengerjakan naskah itu.
Let's keep looking for something to adapt.
Mari terus mencari sesuatu untuk diadaptasi.
YOU AND EVERYTHING ELSE
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
HOW TO DEAL WITH CANCER WHAT CANCER MEANS TO ME
CARA MENGATASI KANKER APA ARTI KANKER BAGI SAYA
Hello?
Halo?
CERTIFICATE OF REGISTERED ASSETS PROPERTIES
SERTIFIKAT ASET PROPERTI TERDAFTAR
PROPERTY OWNER CHEON SANG-YEON
PEMILIK PROPERTI CHEON SANG-YEON
What is this?
Apa ini?
The building that Ms. Cheon will be gifting you.
Bangunan yang akan dihadiahkan Nona Cheon kepadamu.
"Gifting"?
"Memberikan hadiah"?
I understand that this is quite surprising.
Saya mengerti bahwa ini cukup mengejutkan.
This building in Seongsu is worth around 13 billion won.
Bangunan di Seongsu ini bernilai sekitar 13 miliar won.
This is what the building looks like. A beauty, isn't it?
Beginilah penampakan gedungnya. Indah, ya?
Income generated from rent is guaranteed to be 40 million won per month.
Pendapatan yang dihasilkan dari sewa dijamin sebesar 40 juta won per bulan.
To be honest, I'm a little jealous. You're lucky to have a friend who--
Sejujurnya, aku agak iri. Kamu beruntung punya teman yang--
Was this the urgent matter you mentioned
Apakah ini masalah mendesak yang Anda sebutkan?
that you said we couldn't discuss on the phone?
yang kamu bilang tidak bisa kita bicarakan lewat telepon?
I'm taking up too much of your time, aren't I?
Aku menyita banyak waktumu, ya?
I can explain the important details another time, but for now,
Saya bisa menjelaskan detail pentingnya lain kali, tapi untuk saat ini,
please send me a copy of your resident registration…
tolong kirimi saya salinan registrasi penduduk Anda…
Ms. Ryu?
Nona Ryu?
The number you are calling is currently--
Nomor yang Anda panggil saat ini--
Where is Ms. Cheon right now?
Di mana Bu Cheon sekarang?
I'm afraid it's not great timing. She's too unwell to meet anyone right now.
Sayangnya waktunya kurang tepat. Dia sedang tidak sehat untuk bertemu siapa pun saat ini.
How bad is she?
Seberapa buruk dia?
You can't just turn up like this.
Anda tidak bisa muncul begitu saja.
I don't plan on seeing her face-to-face. Don't worry.
Aku nggak berencana bertemu langsung dengannya. Tenang saja.
Where is she?
Dimana dia?
It's me. Eun-jung.
Ini aku. Eun-jung.
Why bother me if you won't even face me when you're sick?
Kenapa harus repot-repot menemuiku jika kamu sakit pun kamu tidak mau menghadapku ?
Let's just live our lives as we always have.
Baiklah, kita jalani saja hidup kita seperti biasa.
Don't ever contact me again.
Jangan pernah menghubungiku lagi.
And get treatment.
Dan mendapatkan perawatan.
I don't know what's making me so angry.
Aku tidak tahu apa yang membuatku begitu marah.
Is it the tax accountant's rashness?
Apakah ini karena kecerobohan akuntan pajak?
Or is it Sang-yeon's stubbornness not to show herself in her weakness?
Atau apakah kekeraskepalaan Sang-yeon yang tidak mau menunjukkan kelemahannya?
Or is it this feeling
Atau apakah ini perasaan
of helplessness?
ketidakberdayaan?
ELEMENTARY SCHOOL EPISODE
EPISODE SEKOLAH DASAR
THIS SHORT MIDDLE SCHOOL KID WOULD, THREE YEARS LATER, BECOME MY FIRST LOVE
ANAK SMP PENDEK INI, TIGA TAHUN KEMUDIAN, AKAN MENJADI CINTA PERTAMAKU
And so I write.
Dan jadilah saya menulis.
However this story may unfold…
Namun bagaimana pun cerita ini mungkin terungkap…
1996, SECOND YEAR OF MIDDLE SCHOOL
1996, TAHUN KEDUA SEKOLAH MENENGAH PERTAMA
…let's not be scared.
…jangan takut.
AT LAST, ON THE CORRIDOR BULLETIN…
AKHIRNYA, DI BULETIN KORIDOR…
Whoa, tenth in the entire school!
Wah, peringkat kesepuluh di seluruh sekolah!
That's crazy.
Itu gila.
-Totally crazy. -It's amazing!
-Benar-benar gila. -Sungguh menakjubkan!
You're so annoying, Eun-jung.
Kau menyebalkan sekali, Eun-jung.
Why am I so smart on top of everything else?
Mengapa saya begitu pintar di atas segalanya?
Wow. 100.
Wah. 100.
100? We're not in elementary school.
100? Kita tidak di sekolah dasar.
A 100 average? She can't be human.
Nilai rata-rata 100? Dia pasti bukan manusia.
You're not human either.
Kamu juga bukan manusia.
True. How can you rank tenth in the entire school?
Benar. Bagaimana kamu bisa mendapat peringkat kesepuluh di seluruh sekolah?
She didn't even bother to look.
Dia bahkan tidak peduli untuk melihat.
First is a given, huh?
Yang pertama sudah pasti, ya?
If you haven't paid for the field trip yet, pay now.
Jika Anda belum membayar biaya karyawisata, bayar sekarang.
Look at this!
Lihat ini!
I told you not to copy me!
Sudah kubilang, jangan tiru aku!
-Look, H.O.T are-- -Let's compare the three.
-Lihat, HOT itu-- -Mari kita bandingkan ketiganya.
This one's not great,
Yang ini tidak bagus,
and these guys aren't H.O.T.
dan orang-orang ini tidak PANAS
-But these guys from Sechskies-- -Be real. He's the best.
-Tapi orang-orang dari Sechskies ini-- -Jujur saja. Dia yang terbaik.
No. Look here.
Tidak. Lihat di sini.
Mrs. Jang.
Nyonya Jang.
I apologize.
Saya minta maaf.
The stove suddenly broke this morning, so I needed to pay for repairs.
Kompor tiba-tiba rusak pagi ini, jadi saya harus membayar biaya perbaikannya.
Everyone has their own problems.
Setiap orang memiliki masalahnya sendiri.
Tomorrow, I expect full payment of the overdue interest.
Besok, saya mengharapkan pembayaran penuh atas bunga yang terlambat dibayar.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
I'm home!
Saya pulang!
There you are.
Itu dia.
Did you get your report card?
Apakah kamu sudah menerima rapormu?
What is it?
Apa itu?
You didn't do well?
Kamu tidak melakukannya dengan baik?
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
Hooray! Goodness gracious!
Hore! Ya ampun!
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
-You placed tenth, so-- -You don't need to buy me a computer.
-Kamu mendapat posisi kesepuluh, jadi-- -Kamu tidak perlu membelikanku komputer.
Why not?
Mengapa tidak?
You've been nagging me about how our family's the only one without one.
Kau terus mengomeliku tentang bagaimana keluarga kita satu-satunya yang tidak punya satu.
It's fine. I'll buy one when there's a better model.
Tidak apa-apa. Saya akan beli lagi kalau ada model yang lebih bagus.
Still, I made you a promise.
Tetap saja, aku sudah berjanji padamu.
Then give me 20,000 won to buy clothes.
Kalau begitu beri aku 20.000 won untuk membeli pakaian.
-Clothes? -Yeah.
-Pakaian? -Ya.
For the field trip talent show.
Untuk pertunjukan bakat karyawisata.
If you keep trying to deceive me
Jika kamu terus mencoba menipuku
Thinking your charm is something unique
Berpikir pesona Anda adalah sesuatu yang unik
I won't have any more love to give--
Aku tidak akan punya cinta lagi untuk diberikan--
Jeez, how are you guys so stiff? Can't you do this?
Aduh, kok kalian bisa kaku banget? Nggak bisa begini?
It's too hard.
Itu terlalu sulit.
I told you to pick a song without dancers.
Aku suruh kau pilih lagu tanpa penari.
How is this hard? You just need to go around in a circle.
Susahnya gimana? Kamu cuma perlu berputar-putar aja.
Twist your body more. Like this.
Putar badanmu lebih lebar. Seperti ini.
Like this?
Seperti ini?
-Are you okay?
-Apakah kamu baik-baik saja?
Anyone want to dance to Park Mi-kyung's "Eve's Warning"?
Ada yang mau berdansa mengikuti lagu "Eve's Warning"-nya Park Mi-kyung?
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
Who would join at this stage?
Siapa yang akan bergabung pada tahap ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Forget about it.
Lupakan saja.
It's not like you got hurt on purpose.
Bukannya kau terluka karena sengaja.
Would you at least do it with me?
Maukah kau melakukannya bersamaku?
Just me?
Hanya aku?
How about Kang Soo-jee? Her songs don't need backup dancers.
Bagaimana dengan Kang Soo-jee? Lagu-lagunya tidak membutuhkan penari latar.
-Kang Soo-jee is-- -Kang Soo-jee's pretty. And charming.
-Kang Soo-jee itu-- -Kang Soo-jee cantik. Dan menawan.
You're right. I think Son Jun-ho likes Kang Soo-jee too.
Kamu benar. Kurasa Son Jun-ho juga menyukai Kang Soo-jee.
Yeah.
Ya.
The way you approached me
Cara kamu mendekatiku
Like a violet haze…
Seperti kabut ungu…
Let's go.
Ayo pergi.
Forget it.
Lupakan.
I even bought an outfit.
Aku bahkan membeli satu set pakaian.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
You'll do it?
Kau akan melakukannya?
Do what?
Melakukan apa?
Park Mi-kyung's backup dancer.
Penari cadangan Park Mi-kyung.
You'll be a backup dancer?
Kamu akan menjadi penari latar?
CUTIES
Imut-imut
Today, you avoid me again You're up to no good
Hari ini, kamu menghindariku lagi. Kamu sedang merencanakan sesuatu yang buruk.
But I know the truth
Tapi aku tahu kebenarannya
If you know my feelings for you
Jika kamu tahu perasaanku padamu
Don't be a fool and make any more mistakes
Jangan jadi orang bodoh dan membuat kesalahan lagi
I, too, feel myself wavering
Aku juga merasa diriku goyah
When other great men tempt me
Ketika orang-orang hebat lainnya menggodaku
If you keep trying to deceive me
Jika kamu terus mencoba menipuku
Thinking your charm is something unique
Berpikir pesona Anda adalah sesuatu yang unik
I won't have any more love to give you
Aku tidak akan punya cinta lagi untuk diberikan padamu
I will just walk away
Aku akan pergi saja
Three, two, one!
Tiga, dua, satu!
Do we look okay?
Apakah kita terlihat baik-baik saja?
-Let's pose for one together. -How are we posing?
-Mari kita berpose bersama. -Bagaimana cara kita berpose?
-Peace signs? -Actually, let's do this.
-Tanda perdamaian? -Sebenarnya, mari kita lakukan ini.
Three, two, one!
Tiga, dua, satu!
-Hey, Ryu Eun-jung! -Yeah?
-Hei, Ryu Eun-jung! -Ya?
-Aren't you coming? -I am.
-Kamu tidak ikut? -Aku ikut.
One sec.
Satu detik.
Hurry, what should we do?
Cepat, apa yang harus kita lakukan?
-Let's take one together. -What?
-Mari kita ambil satu bersama-sama. -Apa?
-Can you take a photo of us? -Let's huddle up.
-Bisakah kamu mengambil foto kami? -Mari kita berkumpul.
Okay, here goes.
Baiklah, ini dia.
Three, two, one!
Tiga, dua, satu!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What? Nothing.
Apa? Tidak ada.
They're all my brother's. Pick one.
Itu semua milik saudaraku. Pilih satu.
I'd never seen a room like that before.
Saya belum pernah melihat ruangan seperti itu sebelumnya.
A room with so much stuff.
Sebuah ruangan dengan begitu banyak barang.
I wonder how they filmed that.
Aku jadi penasaran, bagaimana mereka memfilmkannya.
It's because Barry Sonnenfeld used to be a cinematographer.
Itu karena Barry Sonnenfeld dulunya adalah seorang sinematografer.
Barry… what?
Barry… apa?
Barry Sonnenfeld.
Barry Sonnenfeld.
The director used to be a cinematographer. so he's good at taking interesting shots.
Sutradaranya dulunya seorang sinematografer, jadi dia pandai mengambil gambar yang menarik.
Do you know the name of every director?
Tahukah Anda nama setiap sutradara?
You would, too, if you lived with Cheon Sang-hak.
Anda juga akan melakukan hal yang sama jika Anda tinggal bersama Cheon Sang-hak.
I think Cheon Sang-hak's crazy.
Menurutku Cheon Sang-hak gila.
He's in senior year, yet he's seen every movie.
Dia masih di tahun terakhir sekolah, tapi dia sudah menonton semua film.
But he gets way better grades than me.
Tapi nilainya jauh lebih baik dariku.
In one mock exam, he placed 12th in the country.
Dalam satu ujian tiruan, ia menempati peringkat ke-12 di negara itu.
Twelfth in the country?
Kedua belas di negara ini?
Yeah.
Ya.
Ms. Yoon?
Nona Yoon?
Ms. Yoon! Hello.
Nona Yoon! Halo.
Oh my, Eun-jung!
Ya ampun, Eun-jung!
Eun-jung, you sure have grown!
Eun-jung, kamu benar-benar sudah tumbuh!
It's been so long. Give me a hug.
Sudah lama sekali. Peluk aku ya.
How's your mom's diner?
Bagaimana restoran ibumu?
I'm not sure, but she says fewer people come since the department store opened.
Saya tidak yakin, tetapi dia mengatakan jumlah orang yang datang semakin sedikit sejak department store itu dibuka.
I can imagine.
Saya bisa membayangkannya.
Your mom's hand-torn noodles are great. I should go have them sometime.
Mi sobek buatan ibumu enak sekali. Aku harus cobain kapan-kapan.
I don't want this.
Saya tidak menginginkan ini.
Why not?
Mengapa tidak?
Eun-jung, eat up.
Eun-jung, makanlah.
Sang-yeon, help yourself when you're ready.
Sang-yeon, ambilah sendiri saat kamu siap.
-I'm home. -Welcome.
-Saya pulang. -Selamat datang.
It's Sang-yeon's brother. Wash your hands and come eat.
Ini adiknya Sang-yeon. Cuci tanganmu dan ayo makan.
-She's my friend. -And my student.
-Dia temanku. -Dan muridku.
I know. Ryu Eun-jung.
Aku tahu. Ryu Eun-jung.
How do you know her?
Bagaimana Anda mengenalnya?
I saw her ages ago.
Aku sudah melihatnya sejak lama.
-"Ages ago"? -That's too much rice.
-"Dahulu kala"? -Itu terlalu banyak nasi.
Right, okay.
Baiklah, oke.
When?
Kapan?
Just a long time ago.
Baru saja terjadi lama sekali.
I'll tell you later.
Aku akan beritahu kau nanti.
I didn't think he'd remember.
Aku tidak menyangka dia akan mengingatnya.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm, well… I'm Ryu Eun-jung.
Aku, yah… Aku Ryu Eun-jung.
-Eun-jung's leaving. -Right.
-Eun-jung pergi. -Baik.
See ya.
Sampai jumpa.
-Did you have fun? -Yes, thank you. I'll be going.
-Apakah kamu bersenang-senang? -Ya, terima kasih. Aku akan pergi.
See you at school.
Sampai jumpa di sekolah.
Eun-jung, one second.
Eun-jung, satu detik.
Yes?
Ya?
Sang-hak, it's late. Why don't you take Eun-jung home?
Sang-hak, sudah malam. Kenapa kamu tidak mengantar Eun-jung pulang?
That's all right. There's no need. I can go alone.
Tidak apa-apa. Tidak perlu. Aku bisa pergi sendiri.
It's late. Go on.
Sudah malam. Ayo.
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
I can go alone.
Saya bisa pergi sendiri.
Where do you live?
Kamu tinggal di mana?
Over that way, but…
Lewat jalan itu, tapi…
You really don't need to walk me.
Anda sebenarnya tidak perlu menuntun saya berjalan.
It's not even dark, and I'm not at all scared.
Bahkan hari belum gelap, dan aku tidak takut sama sekali.
At the time, the thing I hated most in the world
Saat itu, hal yang paling aku benci di dunia
was our side door.
adalah pintu samping kami.
The side door next to our landlord that led to our semi-basement.
Pintu samping di sebelah pintu tuan tanah kami yang mengarah ke ruang bawah tanah semi kami.
I didn't want to let anyone see me walking in through that door.
Aku tak ingin seorang pun melihatku masuk melalui pintu itu.
-How's Sang-yeon these days? -Sorry?
-Bagaimana kabar Sang-yeon akhir-akhir ini? -Maaf?
Sang-yeon?
Sang-yeon?
She's great. She always gets perfect grades.
Dia hebat. Dia selalu dapat nilai sempurna.
But I think there's much more to her than that.
Namun menurutku, ada hal yang lebih dari itu dalam dirinya.
She's the brightest kid I've met, and she knows all sorts of stuff.
Dia anak terpintar yang pernah aku temui, dan dia tahu banyak hal.
She does?
Benarkah?
She dances.
Dia menari.
Did you know that she's a great dancer?
Tahukah Anda bahwa dia penari yang hebat?
Sang-yeon's good at dancing?
Sang-yeon pandai menari?
Yes. She's great at it.
Ya, dia hebat dalam hal itu.
What are you going to major in?
Kamu akan ambil jurusan apa?
Photography.
Fotografi.
-Photography? -Yes.
-Fotografi? -Ya.
If I get in, that is.
Jika aku berhasil masuk.
Right…
Benar…
What is it?
Apa itu?
You're so smart that I thought you'd pursue a more traditional major.
Kamu begitu pintar, sampai-sampai kupikir kamu akan mengambil jurusan yang lebih tradisional.
What's a "traditional major"?
Apa itu "jurusan tradisional"?
Like law or medicine…
Seperti hukum atau kedokteran…
Oh, I forgot. I need to buy something.
Oh, aku lupa. Aku perlu membeli sesuatu.
I'm going to stop by that supermarket, so you can go on ahead.
Saya akan mampir ke supermarket itu, jadi Anda bisa pergi duluan.
Okay.
Oke.
I meant that you should go now…
Maksudku kamu harus pergi sekarang…
I have a ton of stuff to buy. It'll take me a while to buy everything.
Aku punya banyak barang yang harus dibeli. Butuh waktu lama untuk membeli semuanya.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
DAJEONG SUPERMARKET
SUPERMARKET DAJEONG
What were you doing?
Apa yang tengah kamu lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
The alley's so beautiful.
Gangnya indah sekali.
It's not in the slightest.
Tidak sama sekali.
It is.
Dia.
You wouldn't think that if you lived here.
Anda tidak akan menyangka demikian jika Anda tinggal di sini.
You don't know what it's like.
Anda tidak tahu seperti apa rasanya.
Please go now.
Silakan pergi sekarang.
I told you I wanted to go alone.
Sudah kubilang aku ingin pergi sendiri.
Right…
Benar…
Okay.
Oke.
Right. You did.
Benar. Kamu melakukannya.
Sure.
Tentu.
Looks like you'll be fine on your own.
Sepertinya Anda akan baik-baik saja sendiri.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Hey.
Hai.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For taking a photo
Untuk mengambil foto
without knowing much about the area
tanpa mengetahui banyak tentang daerah tersebut
and calling it beautiful.
dan menyebutnya indah.
It's not you.
Itu bukan kamu.
I'm just being sensitive…
Aku hanya bersikap sensitif...
because I'm insecure.
karena saya tidak aman.
Everyone thinks I'm confident.
Semua orang mengira aku percaya diri.
I'm like that too.
Aku juga seperti itu.
I have things I don't want to show
Aku punya hal-hal yang tidak ingin aku tunjukkan
or tell people about, you know?
atau menceritakannya kepada orang lain, tahu?
You do?
Kau melakukannya?
You have things like that too?
Anda juga punya hal seperti itu?
A lot.
Banyak.
I have hella, many, lots.
Saya punya banyak sekali.
"Hella, many, lots"?
"Wah, banyak sekali"?
Yep.
Ya.
Do you want to take a look?
Apakah Anda ingin melihatnya?
It was all quite strange.
Itu semua sungguh aneh.
The alley I saw through the camera…
Gang yang kulihat lewat kamera…
was beautiful,
itu indah,
as if by magic.
seolah-olah dengan sihir.
It's pretty.
Cantik sekali.
I'm glad I'm not the only one who thinks so.
Saya senang saya bukan satu-satunya yang berpikir demikian.
Mrs. Yoon is so lucky.
Nyonya Yoon sangat beruntung.
If I hire you a tutor,
Jika aku mempekerjakanmu seorang tutor,
will you get into Seoul University and make me a proud mama?
Akankah kamu masuk ke Universitas Seoul dan membuatku bangga menjadi ibu?
A tutor? What tutor?
Guru privat? Guru privat yang mana?
A Seoul University student.
Seorang mahasiswa Universitas Seoul.
CONGRATULATIONS CHEON SANG-HAK
CONGRATULATIONS CHEON SANG-HAK
Sang-hak didn't end up majoring in photography.
Sang-hak akhirnya tidak mengambil jurusan fotografi.
ACCEPTED INTO SEOUL UNIVERSITY TO STUDY BUSINESS MANAGEMENT
DITERIMA DI UNIVERSITAS SEOUL UNTUK BELAJAR MANAJEMEN BISNIS
Sang-yeon's brother?
Saudara laki-laki Sang-yeon?
My brother is being odd. Don't be shocked.
Kakakku memang aneh. Jangan kaget.
Why? Is he odd?
Kenapa? Apakah dia aneh?
He doesn't really talk.
Dia tidak banyak bicara.
He never really did.
Dia tidak pernah benar-benar melakukannya.
But he suddenly wanted to study photography,
Tapi dia tiba-tiba ingin belajar fotografi,
which caused tension with Dad.
yang menyebabkan ketegangan dengan Ayah.
Maybe why he only responds "yes" or "no" lately.
Mungkin itulah sebabnya dia hanya menjawab "ya" atau "tidak" akhir-akhir ini.
Then how will he tutor us?
Lalu bagaimana dia akan mengajari kita?
He'll manage just fine.
Dia akan baik-baik saja.
He's being paid to tutor us. He'll talk.
Dia dibayar untuk menjadi tutor kita. Dia akan bicara.
-He just won't say anything else. -Right.
-Dia tidak mau mengatakan apa pun lagi. -Benar.
Is that a new top?
Apakah itu atasan baru?
I thought it was pretty.
Menurutku, itu cantik.
Hello…
Halo…
Right. Chapter one.
Baik. Bab satu.
Polynomials and factorization.
Polinomial dan faktorisasi.
Let's start with factorization.
Mari kita mulai dengan faktorisasi.
9 MONTHS LATER
9 BULAN KEMUDIAN
It's so unfair.
Ini sungguh tidak adil.
What kind of test question was that?
Pertanyaan ujian macam apa itu?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
-Want some toast? -Yeah.
-Mau roti panggang? -Ya.
I got everything right on the math test and only one wrong in English.
Saya mendapat semua nilai benar pada ujian matematika dan hanya satu yang salah pada ujian bahasa Inggris.
But the Korean test was a total mess. Still, Sang-yeon only got one wrong.
Tapi ujian bahasa Korea itu berantakan total. Sang-yeon hanya menjawab satu kesalahan.
The question is a little vague.
Pertanyaannya agak samar.
Clearly, number two is the answer, but it could also be number five.
Jelas, nomor dua adalah jawabannya, tetapi bisa juga nomor lima.
It's not unreasonable to define the character as pessimistic.
Bukanlah hal yang tidak masuk akal untuk mendefinisikan karakter tersebut sebagai pesimis.
Do you know what this word means?
Tahukah Anda apa arti kata ini?
"Pessimistic."
"Pesimistis."
No. I've never heard of it before.
Tidak. Saya belum pernah mendengarnya sebelumnya.
The characters mean "to loathe" and "the world."
Karakter tersebut berarti "membenci" dan "dunia".
It means an attitude of loathing the world.
Artinya suatu sikap membenci dunia.
It's the same character you use to mean inflammation.
Itu karakter yang sama yang Anda gunakan untuk mengartikan peradangan.
Right.
Benar.
Pessimistic.
Pesimistis.
To loathe the world…
Membenci dunia…
Whatcha doing?
Kamu ngapain?
I think I'm too pessimistic.
Saya pikir saya terlalu pesimis.
A pesty… what?
Yang menyebalkan… apa?
Not pesty, pessimistic. I'm such a pessimist.
Tidak menyebalkan, pesimis. Aku memang pesimis.
What's that?
Apa itu?
To loathe the world.
Membenci dunia.
It means an attitude of loathing the world.
Artinya suatu sikap membenci dunia.
Right. Is that so?
Benar. Begitukah?
Ju-eun asked if we're gonna watch Men In Black at her house later.
Ju-eun bertanya apakah kita akan menonton Men In Black di rumahnya nanti.
Sure.
Tentu.
She didn't understand.
Dia tidak mengerti.
But whether anyone understood,
Tapi apakah ada yang mengerti,
every time I was given the chance,
setiap kali aku diberi kesempatan,
I used that word.
Saya menggunakan kata itu.
-Try this one. -That ballpoint pops out easily on those.
-Coba yang ini. -Bolpoin itu mudah terlepas di sana.
Yeah, mine did that too.
Ya, punyaku juga begitu.
Monami pens are good.
Pena Monami bagus.
You're buying a blue one?
Anda membeli yang biru?
-"Blue" means depressed, you know. -Why? Are you depressed?
"Biru" itu artinya depresi, lho. -Kenapa? Kamu depresi?
-Yeah, I'm just such a pessimist. -A pessimist?
-Ya, aku memang pesimis. -Pesimis?
I don't know. She keeps insisting she's a pestymist.
Entahlah. Dia terus ngotot bilang dia pestymist.
Not a pestymist, a pessimist.
Bukan seorang pestimis, seorang pesimis.
It means "to loathe the world."
Artinya "membenci dunia."
-I'm a total pessimist. -No, you're not.
-Saya seorang pesimis total. -Tidak, kau tidak.
Sang-yeon went to the bathroom.
Sang-yeon pergi ke kamar mandi.
"Blue" means depressed, you know.
"Biru" artinya depresi lho.
Yeah, I'm just such a pessimist.
Ya, saya hanya seorang yang pesimis.
Eun-jung.
Eun-jung.
What's your favorite thing in the world?
Apa hal favorit Anda di dunia?
-Sang-hak starting a conversation… -Me?
-Sang-hak memulai percakapan… -Aku?
It was the first time he'd done so since he'd started tutoring me.
Itu pertama kalinya dia melakukan hal itu sejak dia mulai menjadi tutor saya.
My favorite thing in the world…
Hal favoritku di dunia…
Well,
Dengan baik,
I like Wink.
Saya suka Wink.
"Wink"?
"Mengedip"?
It's a biweekly comic magazine.
Ini adalah majalah komik dua mingguan.
I like Wink, H.O.T, and puppies, but my mom won't let me have one.
Aku suka Wink, HOT, dan anak anjing, tapi ibuku tak mengizinkanku memilikinya.
I like sweetcorn. It's tasty.
Saya suka jagung manis. Rasanya enak.
Oh, I forgot about my mom. I really like my mom.
Oh, aku lupa soal ibuku. Aku sangat menyayangi ibuku.
I like Sang-yeon, Na-mi, and Ju-eun, my friends.
Aku suka Sang-yeon, Na-mi, dan Ju-eun, teman-temanku.
And Ms. Yoon.
Dan Nona Yoon.
I really like Ms. Yoon.
Saya sungguh menyukai Nona Yoon.
And…
Dan…
I like our tutoring sessions.
Saya suka sesi bimbingan belajar kita.
What is it?
Apa itu?
It's just Eun-jung.
Itu hanya Eun-jung.
She thinks she's such a pessimist.
Dia pikir dia sangat pesimis.
-Eun-jung, a pessimist? -Yes.
-Eun-jung, seorang pesimis? -Ya.
So I asked her what her favorite thing is,
Jadi aku bertanya padanya apa hal favoritnya,
and she had this endless list.
dan dia punya daftar yang tak ada habisnya.
She has an exhaustive list of things she likes in the world
Dia memiliki daftar lengkap hal-hal yang dia sukai di dunia
yet claims she's a pessimist.
namun mengklaim dirinya seorang pesimis.
I keep thinking about that and find myself laughing.
Aku terus memikirkan hal itu dan mendapati diriku tertawa.
That's… funny?
Itu… lucu?
Eun-jung.
Eun-jung.
Hello.
Halo.
I'm going to eat tteokbokki with Sang-yeon.
Aku akan makan tteokbokki dengan Sang-yeon.
Where were you coming from?
Dari mana asalmu?
I bought a new camera. Do you want to see it?
Saya membeli kamera baru. Mau lihat?
Yes.
Ya.
It's a Leica.
Itu Leica.
A "Leica"?
"Leica"?
That's right. That's the name of the manufacturer.
Benar. Itu nama pabrikannya.
It's pretty. It sounds like a girl's name.
Cantik. Kedengarannya seperti nama perempuan.
Eun-jung.
Eun-jung.
Do you know there was once a puppy named Laika?
Tahukah Anda bahwa pernah ada seekor anak anjing bernama Laika?
No.
TIDAK.
The Russian people, back in the early days of space exploration,
Orang-orang Rusia, pada masa-masa awal eksplorasi ruang angkasa,
sent a dog into space on a spacecraft instead of a human.
mengirim seekor anjing ke luar angkasa dengan pesawat ruang angkasa, bukan manusia.
That dog's name was Laika.
Nama anjing itu Laika.
-On a spacecraft? -Yes.
-Di pesawat ruang angkasa? -Ya.
What happened to it?
Apa yang terjadi padanya?
It never actually returned.
Ia tidak pernah benar-benar kembali.
It didn't?
Tidak?
That must have been scary.
Itu pasti menakutkan.
You're right.
Kamu benar.
Why did you buy a new camera when you already have so many?
Mengapa Anda membeli kamera baru padahal Anda sudah punya banyak?
I've always wanted this one.
Saya selalu menginginkan yang ini.
Do you like photography that much?
Apakah Anda sangat menyukai fotografi?
Yes.
Ya.
When I'm taking a photograph…
Saat saya mengambil foto…
I feel at ease.
Saya merasa nyaman.
How does it make you feel at ease?
Bagaimana hal itu membuat Anda merasa nyaman?
How?
Bagaimana?
Here.
Di Sini.
This was shot with a shutter speed of 60,
Ini diambil dengan kecepatan rana 60,
which means this photo captured 1/60th of a second.
yang berarti foto ini menangkap 1/60 detik.
It looks like everything's frozen,
Sepertinya semuanya membeku,
but in reality, the photo's moving for 1/60th of a second.
tetapi kenyataannya, foto tersebut bergerak selama 1/60 detik.
To take a photograph is to collect time.
Mengambil foto berarti mengumpulkan waktu.
Even if it's a fleeting instant, photos can capture the truth as it is.
Sekalipun itu hanya sesaat, foto dapat menangkap kebenaran sebagaimana adanya.
But photographs can be misleading.
Namun foto bisa menyesatkan.
Since it's a fleeting moment, what may not be true can be made to appear truthful.
Karena ini adalah momen yang cepat berlalu, apa yang mungkin tidak benar dapat dibuat tampak benar.
What do you think? Isn't it fun?
Bagaimana menurutmu? Menyenangkan, kan?
It is.
Dia.
Please teach me photography sometime.
Tolong ajari aku fotografi kapan-kapan.
Sure.
Tentu.
Isn't it pretty?
Cantik, bukan?
Yeah, it's pretty.
Ya, cantik.
-What are you two doing? -There you are.
-Apa yang kalian berdua lakukan? -Itu dia.
He bought a new camera.
Dia membeli kamera baru.
-You bought another one? -Have fun.
-Kamu beli satu lagi? -Selamat bersenang-senang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
We should have asked him to eat with us.
Kita seharusnya mengajaknya makan bersama kita.
Or doesn't he like tteokbokki?
Atau dia tidak suka tteokbokki?
Did you ask him to see it?
Apakah Anda memintanya untuk melihatnya?
What?
Apa?
His camera.
Kameranya.
He offered to show it to me first, saying he bought a new one.
Dia menawarkan untuk menunjukkannya kepadaku terlebih dahulu, sambil mengatakan dia membeli yang baru.
He says he'll teach me how to take photos.
Dia bilang dia akan mengajariku cara mengambil foto.
He's so interesting. I've never met someone who talks like him.
Dia sangat menarik. Aku belum pernah bertemu orang yang bicara seperti dia.
Why did you say he doesn't talk? He talks just fine to me.
Kenapa kamu bilang dia tidak bicara? Dia baik-baik saja bicara padaku.
So what?
Jadi bagaimana?
Do you think he talks to you because you're special?
Apakah Anda pikir dia berbicara kepada Anda karena Anda istimewa?
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
You're ridiculous.
Kamu konyol.
How am I ridiculous?
Bagaimana aku bisa konyol?
Do you really think you're a pessimist?
Apakah Anda benar-benar mengira Anda seorang pesimis?
What's that got to do with anything?
Apa hubungannya dengan semua ini?
Do you even know what it means to go around saying that?
Tahukah Anda apa artinya mengatakan hal itu?
How could someone as simple as you be a pessimist?
Bagaimana mungkin orang sesederhana Anda bisa menjadi seorang pesimis?
Hey!
Hai!
You think you know people so well?
Kamu pikir kamu mengenal orang lain dengan baik?
How would you know if I'm simple, complicated, or--
Bagaimana kamu tahu kalau aku sederhana, rumit, atau--
You like my brother, don't you?
Kamu menyukai saudaraku, bukan?
-I do not. -Of course you do.
-Aku tidak. -Tentu saja kau melakukannya.
I told you I don't because I don't. Why are you questioning me?
Sudah kubilang aku tidak, karena aku memang tidak. Kenapa kau masih mempertanyakanku?
Great, then.
Bagus kalau begitu.
Because he has a girlfriend.
Karena dia punya pacar.
Liking him would be pointless, so keep telling yourself you don't.
Menyukainya tidak ada gunanya, jadi teruslah katakan pada diri sendiri bahwa Anda tidak menyukainya.
Hey!
Hai!
Sang-hak, do you have pencil refills?
Sang-hak, apakah kamu punya isi ulang pensil?
-Did you have a good session? -Yes. I'll be going.
-Apakah sesinya menyenangkan? -Ya. Saya akan pergi.
No, wait, Eun-jung. We've ordered pizza, so eat with us.
Enggak, tunggu dulu, Eun-jung. Kami sudah pesan pizza, jadi makanlah bersama kami.
That's all right. I'm not hungry.
Tidak apa-apa. Aku tidak lapar.
All right, then. Get home safe, okay?
Baiklah kalau begitu. Sampai rumah dengan selamat, oke?
-Take care. -Goodbye.
-Hati-hati. -Selamat tinggal.
She can be so mean.
Dia bisa sangat jahat.
Why didn't you say goodbye to your friend?
Mengapa kamu tidak mengucapkan selamat tinggal kepada temanmu?
It's not like she said goodbye to me. Why are you having a go at me?
Dia kan nggak ngucapin selamat tinggal ke aku. Kenapa kamu malah ganggu aku?
Because you live here, and Eun-jung's a guest.
Karena kamu tinggal di sini, dan Eun-jung adalah tamu.
Forget about it. I have a test tomorrow.
Lupakan saja. Aku ada ujian besok.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
You're always sulking on the sofa and barely say goodbye.
Anda selalu merajuk di sofa dan hampir tidak mengucapkan selamat tinggal.
When your friend leaves, the least you can do is open the door for her.
Ketika temanmu pergi, setidaknya yang bisa kamu lakukan adalah membukakan pintu untuknya.
I'd rather you be kind than--
Aku lebih suka kamu bersikap baik daripada--
If she's so great…
Jika dia memang hebat…
have her be your daughter. Seems like that would be for the best.
Jadikan dia putrimu. Sepertinya itu yang terbaik.
What?
Apa?
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Hey, kids!
Hai, anak-anak!
Hello!
Halo!
The line is so long.
Antreannya panjang sekali.
Ms. Yoon paged me.
Nona Yoon menghubungi saya.
That teacher is Cheon Sang-yeon's mom, right?
Guru itu ibu Cheon Sang-yeon, kan?
Must be about her missing school.
Pasti tentang sekolahnya yang hilang.
She missed school?
Dia bolos sekolah?
-But we have a test today. -Yeah.
-Tapi kami ada ujian hari ini. -Ya.
The teacher called her family, and they said she'd left for school.
Guru itu menelepon keluarganya, dan mereka mengatakan dia sudah berangkat ke sekolah.
Maybe she ran away.
Mungkin dia melarikan diri.
Ran away?
Kabur?
Where the heck are you?
Kamu ada dimana?
Did you really run away from home? Why aren't you checking your pager?
Kamu beneran kabur dari rumah? Kenapa kamu nggak cek pager-mu?
You're really cute.
Kamu sungguh imut.
Got any cash?
Punya uang tunai?
Come on, I must have paged you over a hundred times!
Ayolah, aku pasti sudah menghubungimu lebih dari seratus kali!
Seriously, where are you?
Serius, kamu di mana?
Sang-yeon.
Sang-yeon.
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
I…
SAYA…
got my money stolen.
uang saya dicuri.
Hurry and eat up before you catch a cold.
Cepatlah makan sebelum kamu masuk angin.
Try it. My mom's hand-torn noodle soup is good.
Coba deh. Sup mi sobek buatan ibuku enak sekali.
Here.
Di Sini.
Why aren't you eating? You said you were hungry.
Kenapa kamu tidak makan? Kamu bilang kamu lapar.
Mrs. Jang, the thing is, I don't have any money right now.
Nyonya Jang, masalahnya, saya tidak punya uang saat ini.
Could I pay you tomorrow?
Bisakah saya membayar Anda besok?
Don't worry about paying, silly.
Jangan khawatir tentang pembayaran, bodoh.
Why not?
Mengapa tidak?
Do I ever pay when I eat at your house?
Apakah saya pernah membayar saat makan di rumah Anda?
But this is a diner.
Tapi ini restoran.
Yeah, but you're my friend.
Ya, tapi kau temanku.
Right, Mom?
Benar kan, Bu?
Of course. Eat up. You must be hungry.
Tentu saja. Makanlah. Kamu pasti lapar.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Sang-yeon, I knew you were bright, but I never knew you were so adorable.
Sang-yeon, aku tahu kamu cerdas, tapi aku tidak pernah tahu kamu begitu menggemaskan.
Sang-yeon, if you ever want to eat something, you're welcome here.
Sang-yeon, kalau kamu ingin makan sesuatu, kamu dipersilakan datang ke sini.
Even more so if you don't have any money.
Apalagi jika Anda tidak punya uang.
Okay?
Oke?
Hey…
Hai…
Thank you.
Terima kasih.
This is it. My home.
Ini dia. Rumahku.
Is it okay for you to break this open?
Apakah tidak apa-apa jika Anda membukanya?
What choice do we have? You're penniless, and you won't go home.
Apa pilihan kita? Kamu tidak punya uang, dan kamu tidak akan pulang.
I need to break this open so you can spend the night at a bathhouse.
Aku harus membukanya supaya kamu bisa bermalam di pemandian umum.
-I promise to pay you back. -You better.
-Aku berjanji akan membayarmu kembali. -Lebih baik begitu.
And you better buy me a new piggy bank.
Dan sebaiknya kau belikan aku celengan baru.
You're the first person I've invited over.
Kamu orang pertama yang aku undang.
You're lying.
Kamu berbohong.
Why would I lie about that?
Mengapa saya harus berbohong tentang itu?
You have countless friends that you always hang out with.
Anda memiliki banyak sekali teman yang selalu menghabiskan waktu bersama Anda.
But I've never invited them over.
Namun saya tidak pernah mengundang mereka.
Why not?
Mengapa tidak?
It's embarrassing.
Itu memalukan.
What is?
Apa?
You're really slow at times.
Terkadang Anda sangat lambat.
I live in a semi-basement.
Saya tinggal di semi-basement.
A semi-basement…
Sebuah bangunan semi-basement…
I know it's not something to be embarrassed about,
Aku tahu itu bukan sesuatu yang perlu dipermalukan,
but it's still embarrassing.
tapi tetap saja memalukan.
It's stupid, isn't it?
Bodoh sekali, bukan?
My mom…
Ibuku…
doesn't like me.
tidak menyukaiku.
What?
Apa?
My mom doesn't like me.
Ibuku tidak menyukaiku.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
You don't have to believe me. Doesn't change the fact that it's true.
Kamu tidak perlu percaya padaku. Itu tidak mengubah fakta bahwa itu benar.
Who could it be?
Siapakah orangnya?
Who is it?
Siapa ini?
Ms. Yoon…
Nona Yoon…
To the military?
Ke militer?
Yeah. He had a huge argument with Dad yesterday.
Ya. Dia bertengkar hebat dengan Ayah kemarin.
My dad beat Sang-hak.
Ayahku mengalahkan Sang-hak.
-He beat him? -Yeah.
-Dia memukulinya? -Ya.
He said he should have enlisted him sooner.
Ia mengatakan dia seharusnya mendaftarkannya lebih awal.
When is he leaving?
Kapan dia pergi?
Next month, on the 7th.
Bulan depan, tanggal 7.
Wait. That's in less than two weeks.
Tunggu. Itu kurang dari dua minggu.
Yeah.
Ya.
Do you want to hear some good news?
Apakah Anda ingin mendengar kabar baik?
Cheon Sang-hak broke up with that girl.
Cheon Sang-hak putus dengan gadis itu.
-They broke up? -Yes.
-Mereka putus? -Ya.
Because Mom disapproved.
Karena Ibu tidak setuju.
Do you want to see?
Apakah Anda ingin melihat?
See what?
Lihat apa?
-Here it is. -What are you doing?
-Ini dia. -Apa yang sedang kamu lakukan?
It's Cheon Sang-hak's diary.
Itu buku harian Cheon Sang-hak.
I've decided to go to the military.
Saya telah memutuskan untuk masuk militer.
I know you'll say I'm being stupid,
Aku tahu kamu akan bilang aku bodoh,
but let's think of it as me putting my foot down.
tapi anggap saja ini sebagai tindakan saya yang tegas.
I'm going to run away,
aku akan melarikan diri,
far away from you.
jauh darimu.
I want to run as far away as I can.
Saya ingin berlari sejauh yang saya bisa.
But, M,
Tapi, M,
if I really can't stay away,
jika aku benar-benar tidak bisa menjauh,
if I just can't bear to forget you,
jika aku tidak sanggup melupakanmu,
then…
Kemudian…
I'll find my way to you.
Aku akan menemukan jalan menemuimu.
What do you make of it?
Apa pendapat Anda tentang hal ini?
"M."
"M."
Every entry is written to her.
Setiap entri ditulis untuknya.
I don't think they've broken up.
Menurutku, mereka belum putus.
I wonder what he means by, "I'll find my way to you."
Aku penasaran apa maksudnya dengan, "Aku akan menemukan jalan kepadamu."
Maybe it means he's going to run away with her.
Mungkin itu berarti dia akan melarikan diri bersamanya.
Dear Sang-hak.
Sang-hak yang terhormat.
Hello. This is Eun-jung.
Halo. Ini Eun-jung.
Sang-yeon told me that you're leaving for the military.
Sang-yeon memberitahuku bahwa kamu akan berangkat wajib militer.
I didn't end up writing that I liked him.
Saya akhirnya tidak menulis bahwa saya menyukainya.
Instead, I told him that I wanted to quickly turn 20.
Sebaliknya, saya katakan kepadanya bahwa saya ingin cepat-cepat berusia 20 tahun.
When you're on leave, please treat me to some good food.
Kalau kamu lagi cuti, tolong traktir aku makanan enak.
I only managed to write down the useless stuff.
Saya hanya berhasil menuliskan hal-hal yang tidak berguna.
P.S. This is the clover my dad gave me when I was seven.
PS Ini adalah semanggi yang diberikan ayahku saat aku berusia tujuh tahun.
I wanted to give it to you.
Saya ingin memberikannya kepadamu.
TO SANG-HAK OPPA
UNTUK SANG-HAK OPPA
Hello? I asked if you want me to add an egg.
Halo? Saya bertanya apakah Anda ingin saya menambahkan telur.
Sure.
Tentu.
Hello, Sang-hak.
Halo, Sang-hak.
Mom says to drink the herbal medicine before bed.
Ibu bilang minum jamu itu sebelum tidur.
Okay.
Oke.
Eun-jung is sleeping over.
Eun-jung sedang menginap.
Sang-yeon's parents weren't home that night.
Orangtua Sang-yeon tidak ada di rumah malam itu.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
I was taking out the trash.
Saya sedang membuang sampah.
Right… Well, good night.
Baiklah… Baiklah, selamat malam.
Eun-jung.
Eun-jung.
Yes?
Ya?
One second.
Satu detik.
I'll teach you how to take photos.
Saya akan mengajari Anda cara mengambil foto.
Right now?
Sekarang?
-Is it too late? -No. Please teach me.
-Apakah sudah terlambat? -Tidak. Tolong ajari aku.
The film is loaded. You can learn how to change it another time.
Filmnya sudah dimuat. Anda bisa mempelajari cara mengubahnya nanti.
Let's first look at the lens and body.
Mari kita lihat lensa dan bodinya terlebih dahulu.
He didn't seem to have read the letter yet.
Dia tampaknya belum membaca surat itu.
The dog is cute.
Anjingnya lucu.
It's Laika, the dog I mentioned before.
Ini Laika, anjing yang saya sebutkan sebelumnya.
Right. The spacecraft dog.
Benar. Anjing pesawat ruang angkasa.
That's the one.
Itu dia.
Now, can you see this number next to the camera lens?
Sekarang, dapatkah Anda melihat angka ini di samping lensa kamera?
This number…
Angka ini…
Good job.
Kerja bagus.
Lastly, this is the timer.
Terakhir, ini adalah pengatur waktu.
If you turn this and press the button, it takes a photo ten seconds later.
Jika Anda memutarnya dan menekan tombol, maka foto akan diambil sepuluh detik kemudian.
-Can I try? -Sure.
-Bolehkah saya mencoba? -Tentu.
Let's take a photo together.
Ayo kita berfoto bersama.
I can never forget those ten seconds I shared with Cheon Sang-hak.
Saya tidak akan pernah melupakan sepuluh detik yang saya lalui bersama Cheon Sang-hak.
Sang-hak told me to set the shutter speed to 125,
Sang-hak menyuruhku mengatur kecepatan rana ke 125,
but I set it to 60.
tapi saya atur ke 60.
Because 1/60th of a second
Karena 1/60 detik
is longer than 1/125th of a second.
lebih panjang dari 1/125 detik.
I wanted to stay in that photo with him for just a while longer.
Saya ingin berlama-lama di foto itu bersamanya, hanya sedikit lebih lama lagi.
You can have it.
Anda bisa memilikinya.
You're giving this to me?
Kau memberikan ini padaku?
Yes.
Ya.
Why would you give me this? It's so expensive.
Kenapa kamu kasih ini ke aku? Harganya mahal banget.
I won't be taking photos anymore.
Saya tidak akan mengambil foto lagi.
Because you'll be in the army?
Karena kamu akan menjadi tentara?
Yes.
Ya.
Why not take photos after you get back? You love it so much.
Kenapa tidak memotretnya setelah pulang? Kamu sangat menyukainya.
On second thought, could you lend this to me for one week?
Kalau dipikir lagi, bisakah Anda meminjamkannya kepada saya selama satu minggu?
I promise to return it after that.
Saya berjanji akan mengembalikannya setelah itu.
Sang-hak
Sang-hak
smiled.
tersenyum.
Thank you.
Terima kasih.
That was the very last
Itu adalah yang terakhir
I ever saw of Cheon Sang-hak.
Saya pernah melihat Cheon Sang-hak.
Oh, this is a black-and-white roll.
Oh, ini gulungan hitam-putih.
I can't develop this film here for you.
Saya tidak dapat mengembangkan film ini untuk Anda di sini.
Why not? Because it's black-and-white?
Kenapa tidak? Karena hitam-putih?
Not necessarily.
Belum tentu.
This isn't your average film, so it's developed with specific chemicals.
Ini bukan film biasa, jadi film ini dikembangkan dengan bahan kimia tertentu.
You need to go to a specialized lab. Maybe somewhere in Chungmuro.
Kamu perlu pergi ke laboratorium khusus. Mungkin di suatu tempat di Chungmuro.
Or you could do it yourself at home.
Atau Anda bisa melakukannya sendiri di rumah.
Chungmuro…
Chungmuro…
SPRING OF 2001
MUSIM SEMI TAHUN 2001
I'll see you later!
Sampai jumpa nanti!
Guys! We're Cheerleading Club!
Teman-teman! Kami Klub Pemandu Sorak!
You're so beautiful. Won't you join Acting Club?
Kamu cantik banget. Mau ikut Klub Akting?
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
We are Photography Club! It's Photography Club!
Kami Klub Fotografi! Ini Klub Fotografi!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
KLUB FOTOGRAFI MAGIC HOUR
First, you can sign up for our registry…
Pertama, Anda dapat mendaftar di registri kami…
If I learn photography here, would I be able to develop this roll?
Jika saya belajar fotografi di sini, apakah saya bisa mengembangkan bakat ini?
Absolutely!
Sangat!
You're a freshman. Class of 2001, right?
Kamu mahasiswa baru. Angkatan 2001, kan?
Yes.
Ya.
Isn't that Sang-hak?
Bukankah itu Sang-hak?
You're right, it is.
Anda benar, memang begitu.
Hey, Sang-hak!
Hai, Sang-hak!
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi